Archivo para hacer mis pruebas de ejercicios de la Práctica 8.

# Comentario 1.
# Comentario 2.

Alegoría de la Caverna - Platón.

El mito de la caverna es un diálogo escrito por Platón 
en el que su maestro Sócrates y su hermano Glaucón se refieren 
al conocimiento y la educación filosófica de los individuos.

Así, Sócrates le pide a Glaucón que imagine a un grupo de prisioneros 
que se encuentran encadenados desde su infancia detrás de un muro, 
dentro de una caverna. Allí, un fuego ilumina al otro lado del muro 
y los prisioneros ven las sombras proyectadas por objetos 
que son manipulados por personas que pasan por detrás.

# Comentario 3.

Los prisioneros creen que lo que observan es el mundo real, 
sin darse cuenta de que son las sombras de esos objetos. Sin embargo, 
uno de los ellos consigue liberarse de sus cadenas y comienza a ascender. 
De este modo, es capaz de observar la luz del fuego más allá del muro, 
cuyo resplandor le ciega y casi le hace volver a la oscuridad.

Poco a poco, el hombre liberado se acostumbra a la luz y, con cierta dificultad, decide avanzar. 
Sócrates propone que este es un primer paso en la adquisición de conocimiento. 
Después, sale al exterior, en donde observa el reflejo de las cosas 
y las personas, para luego verlas directamente. 
De este modo, admira por primera vez las estrellas, la luna y el sol.

                # Comentario 4.
Sócrates sugiere que este individuo concibe lo que ve (mundo de las ideas) 
como una realidad superior. 
Entonces, regresa para compartir lo que ha descubierto con los otros prisioneros, 
ya que siente que debe ayudarles a ascender al mundo real.

Cuando regresa a la caverna no puede ver bien, porque se ha acostumbrado a la luz exterior. 
Los que habitan allí piensan que el viaje le ha dañado y no desean acompañarle fuera. 
Platón, a través de Sócrates, afirma que los reclusos harían lo posible por evitar dicha travesía, 
llegando a matar a quien se atreviera a intentar liberarlos.
